Le stress dans notre société est perçu comme étant un état d'inquiétude ou de tension mentale causé par une situation difficile. Celui-ci a un impact significatif sur le rendement professionnel dans les entreprises. Le monde des affaires étant de plus en plus compétitif, il est fort de constater que les employés sont soumis à des pressions de plus en plus fortes pour atteindre leurs objectifs.
Nous observons au quotidien que le stress lié au travail peut entrainer des problèmes de santé mentale et physique, des absences prolongées, ainsi que des pertes de productivité et de performance dans l'entreprise. Aussi, des enquêtes (je sais pas si tu seras obligée de préciser la source. Faudra demander à ton boss) montrent que le stress est un problème très présent en entreprise. Ceci est souvent dû aux éléments tels que la pression de la charge de travail, les échéances serrées, l'absence de soutien de la part des collègues ou des responsables hiérarchiques, ou encore l'ambiguïté dans les rôles et les responsabilités; ceci permet ainsi de dégager le problème de la gestion du stress en entreprise. Ceci dit, comment gérer le stress des employés de manière efficace afin d'améliorer leur bien-être, leur santé mentale et physique, ainsi que leur rendrement professionnel ? Les stratégies de gestion du stress actuellement mises en place sont-elles assez efficaces et suffisantes pour réduire le stress des employés et améliorer leur productivité ? (pour changer un peu du mot rendement qu'on a utilisé dans la phrase précédente)
Il est important de noter que des stratégies de gestion du stress appropriées et bien mises en place peuvent aider à réduire le stress des employés, et donc améliorer leur rendement. L'objectif de cette recherche sera de déterminer les stratégies de gestion les plus efficaces pour améliorer le bien-être des travailleurs. L'objet de cette recherche est le stress en entreprise et sa gestion (Je sais pas si la phrase ci est nécessaire, je sais pas comment la lier à la précédente).
Cette recherche se basera alors sur une étude qualitative utilisant des entretiens individuels avec les travailleurs, c'est-à-dire les employés et les responsables hiérarchiques de la Direction des Ressources Humaines et Formation de la Banque des Etats de l'Afrique Centrale. (Le plan ci ça sera à toi de voir s'il est adapté à ce qui doit être fait ou pas).